近年来，研究人员逐渐意识到，解决图领域诸多复杂问题的核心往往依赖于如何对图数据进行有效的操作重构和改写。在图提示技术出现之前，对复杂图数据进行操作往往只能依靠人工设计的简单方法，这些策略远远不能满足对复杂图数据的处理。在图提示学习这一新兴领域中，我们有幸成为最早的探索者之一，并从理论上论证了图提示的本质是对复杂图数据多种操作的参数化模拟。这一重大发现使得非线性图数据的提示有别于线性数据中的提示概念，使传统只能依靠手动设计的图操作策略变成了可以被训练学习的参数化方法。

我们提出“通用图提示学习”这一重要科学概念，为通用图智能算法开辟了一个全新的研究领域，获得学术界的广泛采纳并促成学术界同行开展了很多后续的研究工作。以第一作者身份发表于KDD2023的论文，因在通用图提示方面的创造性工作，获得最佳研究论文奖，为中国大陆和港澳地区首次。相关工作被“香港新闻网”、“机器之心”、知乎等媒体平台广泛报道。例如，“香港新闻网”评价我们的“新方法…可促进通用AI的发展”，并报道了SIGKDD评审委员会对我们工作的肯定：“这项工作为未来建立通用图AI模型奠定了基础，并可能对神经科学等应用产生深远的影响”。

围绕这一重要领域，我们独立领导团队发表10余篇高水平论文，研究成果涵盖图提示的理论分析、架构设计、重要应用、测评系统、以及综述科普等各个方面，现已成为该领域国际知名的研究小组，获得来自UC Berkeley、Amazon、腾讯AI Lab、复旦大学、悉尼科技大学（UTS）、南洋理工大学（NTU）等多所国际知名研究机构研究人员的合作邀约，受邀在复旦大学、北京大学、东南大学、东北大学、LOGS在线论坛、CAAI社会计算大会、KDD专题论坛、IJCAI专题论坛等众多平台机构进行十余场特邀专题报告。此外，我们独立领导研究生团队，开发了业内首个通用图提示开发包ProG (Github Star ~540)，成为目前为止，测评和开发图提示方法的唯一标准，已被多项同行研究使用，成为他们进行实验分析的重要工具。

在我们提出“通用图提示”这一概念之前，学术界围绕图提示的研究论文仅有几篇。而在此之后的仅两年时间内，学术界对图提示的研究论文已经超过百篇，这其中的绝大多数论文均不同程度地引用、提及、使用或比较我们在这一领域的研究成果。我们在通用图提示方面的研究超越了社会信息网络范围本身，不仅推进了社交网络表示学习的理论发展，也为包括多聚体分析、药品推荐、城市计算等多领域应用提供了高效的技术支持，例如，我们将图提示学习设计思想成功应用于蛋白质多聚体组装的研究，取得了比业界著名模型AlphaFold-Multimer更好的效果，展现了广阔的应用前景和科学价值。
